# 嵌入式开发面经整理

## 一、计算机基础知识

### 	1、操作系统

### 	2、计算机网络

### 	3、数据结构和算法


### 	4、设计模式

#### 		（1）设计模式概述

#### 		（2）创建型模式

##### 			单例模式

##### 			工厂模式

##### 			建造者模式

##### 			原型模式

#### 		（3）结构型模式

##### 			代理模式

##### 			装饰模式

##### 			适配器模式

##### 			桥接模式

##### 			组合模式

##### 			外观模式

##### 			享元模式

#### 		（4）行为型模式

##### 			模板模式

##### 			命令模式

##### 			责任链模式

##### 			策略模式

##### 			中介者模式

##### 			观察者模式

##### 			备忘录模式

##### 			访问者模式

##### 			状态模式

##### 			解释器模式

##### 			迭代器模式

## 二、C_C++语言

### 	1、编译链接加载内存专题

### 	2、C++基础部分

### 	3、C++11

#### 			lambda表达式

#### 			函数绑定

#### 			可变参数

#### 			右值与完美转发

#### 			并发编程

#### 			智能指针

### 	4、STL

#### 		（1）STL使用

##### 					algorithm

##### 					deque

##### 					heap

##### 					list

##### 					map

##### 					priority_queue

##### 					queue

##### 					set

##### 					stack

##### 					string

##### 					vector

#### 		（2）STL原理

### 	5、内存管理

## 三、嵌入式相关
#### 		（1）各类总线及其通信原理

## 四、系统与网络编程

### 	1、Linux常用命令和工具

### 	2、Linux高级编程

#### 		（1）Makefile编写

#### 		（2）静态库与动态库的制作与使用

#### 		（3）GDB调试

#### 		（4）文件IO

#### 		（5）进程控制

#### 		（6）进程间通信

##### 					SystemV信号量和共享内存实现消息队列

##### 					信号

##### 					信号量

##### 					共享内存

##### 					消息队列

##### 					管道

#### 		（7）守护进程

#### 		（8）线程

#### 		（9）线程同步

#### 		（10）协程

### 	3、Linux网络编程

#### 		（1）基础API

#### 		（2）TCP编程

#### 		（3）UDP编程

#### 		（4）本地套接字

#### 		（5）Linux服务器程序规范

#### 		（6）多进程与多线程服务器

#### 		（7）线程池服务器

#### 		（8）IO复用

#### 		（9）并发模型总结

#### 		（10）定时器

### 	4、WEB相关


## 五、牛客网面经整理

### 		CPP语言基础

### 		操作系统

### 		数据结构与算法

### 		计算机网络

## 六、刷题

### 		剑指Offer

### 		海量数据分析

### 		高频题

## 七、各种面经疑难问题